DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
Kenapa listriknya padam?
Baiklah. Semuanya tenang dulu.
Aku tidak bisa menemukan apa pun.
- Ada hantu!
- Siapa?
Siapa di sana?
Apa kau tidak waras?
Tengah malam begini
kenapa berpura-pura jadi hantu?
Kenapa mendorongku?
Apa yang kau lakukan?
Seharusnya kau bercermin dulu.
Justru kau yang mirip hantu.
Katakan itu lagi!
- Dia bukan hanya si Cantik Wen.
- Sudahlah.
Tidak apa-apa.
Sudahlah. Semuanya, jangan ribut.
Listriknya tak akan menyala
dalam waktu dekat.
Kalian pulang saja dulu.
- Kenapa kau ribut sekali?
- Sudahlah, hentikan.
Apa yang kau lihat?
Ayo pergi. Semuanya, bubar.
Aku melihat bulan.
Benarkah? Kau sedang melihat
si Cantik Wen itu, ya?
Dia cinta pertamamu, 'kan?
Listrik sudah menyala.
Apa yang kau lihat?
Cinta pertamaku.
Kau mendengarnya?
Su Haoan si pembual itu
hanya sembarangan bicara.
Seharusnya,
ini adalah kata yang bagus, 'kan?
Terima kasih.
Kau tak melihatnya?
Lihat. Begini lebih jelas.
DELAPAN TAHUN KEMUDIAN
Lin.
Fan.
Ada apa denganmu?
Kenapa kau tampak berantakan?
Sesuatu terjadi di rumah lamaku.
Maaf, Lin. Aku mengganggumu selarut ini.
Tidak apa-apa. Cepat masuk.
Fan.
Aku lupa memberitahumu
kalau dilarang pelihara kucing.
Aku alergi bulu kucing.
Kalau begitu,
apa aku boleh taruh ia di kamar?
Apa aku boleh taruh ia di kamar, Lin?
Tenang saja. Ia tidak akan berkeliaran.
Tapi bulunya akan terbang ke mana-mana.
Begitu kau buka dan tutup pintu,
udaranya bersirkulasi.
Bulunya pasti akan beterbangan.
Sudahlah. Hari ini biarkan saja begini.
Besok kau taruh saja ia di rumah temanmu.
Omong-omong, aku lupa bertanya padamu.
Bagaimana caramu pulang?
Aku melihat Sang Yan. Dia mengantarku.
Kau meminta dia mengantarmu pulang?
Dia tidak menawarkan untuk mengantarmu?
Dia tidak perlu menawarkan, 'kan?
Lain kali jangan lakukan itu lagi.
Dia pasti sangat senang sekarang.
Mungkin dia sedang pamer
ke teman-temannya sekarang.
Dengar, kau adalah cinta pertamanya.
Dulu dia gagal mendapatkanmu,
lalu sekarang malah kau yang mengejarnya.
Dia pasti berpikir,
"Aku akan bermain-main denganmu sejenak.
Setelah bosan, aku akan mencampakkanmu."
Aku beri tahu kau. Anak-anak kaya sekarang
memakai trik yang sama.
Jangan salahkan aku tidak mengingatkanmu.
Aku mengerti.
Aku sudah tempelkan
semua catatan penting di kulkas.
Ingat untuk membacanya.
Selamat malam.
Selamat malam, Lin.
CATATAN PENTING SEWA BERSAMA
STASIUN TV NANWU
KENDARAAN PELAPORAN BERITA
Aku ambil yang ini, Kak.
- Sudah lama menunggu, ya?
- Ini bunga untukmu.
Terima kasih.
Juga ada hadiah. Naiklah.
Kelihatannya menemukan pacar kaya lagi.
KOMPLEKS KOTA BUNGA SHANGDU
Di rumah Kak Qiao harus patuh, ya.
Tenang saja. Aku pasti
akan memberinya makan sampai gemuk.
Sudah, jangan makan lagi.
Sudah cukup, kucing rakus.
Mari.
- Ini semua mainan
- Bukankah kita sudah
- dan barang lainnya.
- bicarakan dengan jelas?
- Jika ada masalah, hubungi aku.
- Kita sudah putus.
Kau bukan pacarku
dan aku juga bukan pacarmu.
- Aku akan lihat seperti apa dia.
- Qiao.
Qiao. Jangan lihat.
Tapi, saat makan waktu itu,
kita sudah membahasnya.
kalau kau baik, dan aku juga baik.
Kita bisa putus dengan damai saja.
Tidak, apa yang kau inginkan?
Bukankah sudah kubelikan semuanya?
Tas yang kau mau juga kubelikan untukmu.
Bahkan yang sulit didapat.
Aku tidak peduli pada semua tas itu.
Bawa saja semua tas itu.
Semua tas itu milikmu.
Aku sudah berikan padamu,
terserah kau mau buang atau jual.
Baiklah. Kalau begitu, aku jual padamu.
Dijual setengah harga.
Akan kukirimkan kembali padamu.
Jangan lupa bayar separuh uangnya padaku.
Fan. Fan.
Lin.
Hai.
Aku harus mengemas beberapa tas.
Bisa pesankan kurir untukku nanti?
Aku beri kau alamatnya.
- Kau bisa mengantarnya?
- Bisa.
Baiklah. Bisa.
Lin. Temanku bisa bantu antar,
kau cukup pesan lewat ponsel.
- Benarkah?
- Iya, aku bisa membantumu.
- Akan sampai malam ini juga.
- Terima kasih, Nona Cantik.
- Kau yang mengantar paket?
- Kurang lebih begitu.
- Alamatnya yang ini?
- Benar.
Baiklah.
Sudah selesai.
Terima kasih.
- Biar kubantu kau berkemas.
- Baiklah, ayo!
Aku datang.
Halo.
Lin.
Pacarmu…
Mantan pacarmu datang.
- Lin.
- Jangan bergerak.
Jangan mendekat.
Kita sudah bukan pasangan lagi.
Aku tak peduli dengan semua tas itu,
aku sungguh peduli tentang hubungan kita.
Aku juga tak peduli dengan semua tas ini.
Aku benar-benar mau mengembalikannya
padamu.
Tapi bukankah kita makan
dengan bahagia bersama?
Apa kau tidak mengerti
arti makan perpisahan?
- Nona Cantik!
- Aku datang.
Ini tas-tasnya. Hanya dua kotak ini.
Baiklah.
Bantu aku antar ke sana. Di sana.
Tolong tunjukkan aku kode pengambilannya.
Maaf. Tolong tunjukkan kode pengambilannya
supaya paket ini bisa dianggap selesai.
Aku tidak terima paketnya.
Kau tahu kenapa aku belikan kau tas itu?
Kenapa kubelikan pakaian,
semua yang kau mau?
Karena kau mampu membelinya
dan aku layak menerimanya.
Dalam proses pendekatan,
ini semacam pertukaran barang dengan jasa.
Itu karena aku mencintaimu.
Kata cinta ini
tentu saja tidak bisa dihitung.
Tapi karena aku mencintaimu,
tas ini menjadi bernilai.
Lalu, sekarang aku tidak mencintaimu lagi,
apa semua tas ini tidak bernilai lagi?
Kau bawa pergi saja.
Anggap saja aku memohon padamu.
Oke?
Omong-omong, sebenarnya aku bisa
mengantar sampai ke rumah.
Satu, tujuh, empat, delapan.
Baiklah, terima kasih.
Tolong buang semua tas ini.
Uangnya tetap kubayar.
Biayanya 30 yuan, 'kan?
Kau sudah dengar Wang Linlin
mau mengundurkan diri?
Sepertinya dia berhasil mendekati
klien besar di Departeman Periklanan.
Pantas saja
malam tahun baru dia minta cuti.
Terakhir kulihat mobil yang menjemputnya
berubah dari Porsche ke Ferrari.
Aku juga mau menyetir Ferrari.
Kemampuan mengupingmu buruk sekali.
Apa maksudmu? Aku tidak menguping.
Bukankah kita bertiga ini tim?
Apa yang tidak boleh kudengar?
- Kalian jangan mengucilkan aku.
- Baiklah.
Apa gunanya bergantung pada pria?
Mengandalkan diri sendiri
adalah yang terbaik.
Apa kau bodoh?
Kau sudah hamil malah mau putus dengannya?
Sebelum putus, bukankah setidaknya kau
harus dapatkan uang untuk merawat anak?
Aku sedang membicarakan Lin.
- Kenapa kau malah menyeretku juga?
- Di mana kunci rumah itu?
Kau lupa meninggalkannya untukku?
Aku melakukan ini demi kebaikanmu.
Maaf.
Beri tahu aku kapan ada waktu,
aku akan antarkan ke sana.
Coba pikirkan.
Saat anakmu sudah lahir, apa kau…
butuh uang untuk merawatnya?
Bukankah kau butuh berbagai hal?
Semua hal yang ribet dan merepotkan.
Aku beri tahu padamu.
Aku adalah wanita mandiri
secara pikiran dan finansial.
- Aku tidak menghilangkannya, 'kan?
- Jadi, lupakan saja ini.
Aku beri tahu padamu.
Aku sudah pacaran sejak kelas satu.
Kau sudah pacaran sejak kelas satu?
Senior.
Kau tahu kenapa kau lajang sekarang?
Karena sifatmu.
Kekanak-kanakan.
Bagaimana kau tahu aku lajang?
Aku masih berhubungan dengannya.
Bisa jadi kami akan menikah
suatu hari nanti.
Kenapa ada padanya?
Apa kau sengaja meninggalkannya padaku?
Kusarankan jangan gunakan
cara yang sama lain kali.
Kenapa sejak awal
tidak dikembalikan padaku?
Apa dia mau memanfaatkan ini
untuk menyindirku tidak mau melepaskannya?
WEN YIFAN
Ternyata ada padamu.
Beri tahu aku kapan kau ada waktu,
aku akan mengambilnya.
Maaf merepotkanmu lagi.
Datanglah ke Lembur setelah pulang kerja.
Apa kau ada waktu malam ini?
Ayo makan malam bersama.
- Ada.
- Aku juga ada.
- Kita makan di mana?
- Lembur.
Lalu…
Lalu, sebenarnya makan atau lembur?
LEMBUR
Ternyata Lembur adalah nama tempat ini.
Sepertinya makan malam ini
tidak sesederhana itu.
Terima kasih.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
Rekanku sedang menungguku.
Maaf merepotkanmu berkali-kali,
Kalau kau ada waktu,
aku traktir kau makan.
Aku selalu ada waktu.
Berapa kali lagi kau harus mengatakan itu?
Kau tidak akan berhenti
sebelum aku setuju?
Karena kau sangat mau mentraktir,
- lakukan besok saja.
- Kau mau makan apa?
Apa saja.
- Apa ada pantangan makan?
- Banyak.
- Makan hot pot?
- Pedas.
- Barbeku?
- Terlalu kuat.
- Masakan Sichuan?
- Terlalu pedas.
Kalau begitu, kau pilih mau makan apa,
aku apa pun boleh.
- Aku tak punya banyak pantangan.
- Apa pun.
Halo. Rumahmu meledak!
Bicara yang benar.
Bukan rumahmu,
bangunan di bawah rumahmu meledak.
Kau tahu seberapa besar apinya?
Rumahmu hampir terbakar habis.
Cepat pulang dan lihat sendiri.
Kalau begitu, tolong bantu aku
hubungi 119. Terima kasih.
Rumahmu kebakaran,
kau tidak pulang melihatnya?
Aku bukan petugas damkar,
tidak bisa membantu.
Untuk apa pulang?
Maaf aku lancang.
Di mana tepatnya rumahmu?
- Kenapa?
- Aku mau pergi meliput berita.
Boleh sebutkan
nama kompleknya lebih detail?
Halo, Yifan. Kebetulan aku mau mencarimu.
Terjadi kebakaran
di Kompleks Kota Abad Zhongnan.
Aku sedang ke sana sekarang.
Tunggu aku di sana. Sampai jumpa.
Kompleks Kota Abad Zhongnan?
Benar. Kompleks Kota Abad Zhongnan.
Baiklah. Sampai jumpa.
Teman SMA Yifan.
Jangan terlalu khawatir.
Berita kami kali ini
pasti akan komprehensif dan objektif.
Kami akan membantu mempertahankan hakmu
dan memulihkan kerugian.
Aku rasa seharusnya di sini.
Halo, Pak Polisi.
Aku mau bertanya. Di mana korban bencana?
Di sana.
- Dua orang itu?
- Benar.
Baiklah, terima kasih.
Ayo, sebelah sini.
Kalian wawancarai petugas penyelamat dulu,
jangan mengganggu pekerjaan mereka.
Baik. Ayo.
- Halo. Maaf, apa kau penghuni di sini?
- Ya.
Kami adalah reporter dari program
Berita Pertama Stasiun TV Nanwu.
Bolehkah kami mewawancarai kalian?
Boleh.
- Boleh tahu tinggal di lantai berapa?
- Kami tinggal di lantai tujuh.
Saat mendengar suara ledakan di luar,
aku sangat kaget.
Aku kira ada yang main kembang api
di suatu tempat.
Seseorang berkata
seorang penghuni di lantai delapan
mengisi daya sepeda listrik,
lalu menyebabkan kebakaran.
Api langsung menyebar
dari lantai delapan ke lantai sembilan.
Penghuni lantai sembilan itu
benar-benar sial.
Boleh aku tanya
apa penghuni lantai sembilan ada di sini?
Siapa namanya?
Sepertinya
seorang pria tampan bermarga Sang.
Apa dia ada di sekitar sini?
- Itu dia.
- Benar.
Baiklah. Terima kasih.
Halo.
Maaf mengganggu sebentar.
Maaf, apa kau korban bencana
di lantai sembilan?
Ya.
Maaf, barusan aku dengar rumahmu
yang paling parah terdampak
dalam kebakaran kali ini, apa benar?
Lalu kenapa?
Apa kau memiliki tuntutan kompensasi?
Melalui wawancara kami,
kami akan membantumu mempertahankan hak.
Maksudku adalah,
di rumah tidak ada harta berharga,
jadi, tidak masalah.
Kalau begitu,
apa kau memiliki tuntutan di sini?
Tidak ada.
Pak. Tunggu sebentar.
Itu… Aku sangat memahami
perasaanmu saat ini.
Bagaimanapun, ini adalah kebakaran.
Bagus jika kau selamat.
Semoga melalui wawancara kami ini,
bisa mengingatkan semua orang untuk lebih
berhati-hati dengan sepeda motor listrik.
Apa ada yang mau kau sampaikan sekarang?
Aku sangat bahagia,
semoga kau juga bisa bahagia sepertiku.
Ada apa dengan dia?
Mungkin dia terguncang.
Halo. Kami reporter dari Stasiun TV Nanwu.
Aku dengar rumahmu
yang paling parah terdampak
dalam kebakaran kali ini, apa benar?
Lalu kenapa?
Maksudku adalah,
di rumah tidak ada harta berharga,
jadi, tidak masalah.
Kalau begitu,
apa kau memiliki tuntutan di sini?
Aku sangat bahagia,
semoga kau juga bisa bahagia sepertiku.
SANG YAN, SELAMAT TAHUN BARU!
TIDAK BAHAGIA JUGA TIDAK APA-APA
Kak Yifan. Teman sekelasmu ini
benar-benar sial sekaligus hebat.
Rumahnya terbakar seperti ini,
tapi dia bisa begitu tenang.
Kau hiburlah dia.
Minta dia bicara baik-baik
dengan pihak pengelola
dan perusahaan asuransi
mengenai kompensasi.
Jangan terlalu sedih.
Dia kelihatannya tidak terlalu sedih.
Bagaimana kau tahu apa yang dia pikirkan?
Omong-omong, Kak. Bu Qian mencarimu.
Cepat temui dia. Cepat.
Aku pergi ke sana dulu.
Selamat pagi, Lin.
Selamat pagi.
Kau bangun pagi sekali.
Tidak, aku baru saja pulang.
Aku pergi semalaman, lelah sekali.
Apa kau masih punya tenaga untuk bekerja?
Kau mau membunuhku?
Aku tidak punya tenaga untuk bekerja.
- Jadi, hari ini kau tidak mau bekerja?
- Tidak.
Kau tidak merasa
bekerja setiap hari sangat melelahkan?
Aku baik-baik saja.
Kau memang hebat.
Fan.
Duduklah di sini.
Ada yang mau kukatakan padamu.
Janji dulu padaku
kalau kau tidak akan marah.
Seperti yang baru kukatakan,
pekerjaan ini sangat melelahkan.
Gajinya juga kecil.
Gaji sebulan pun
tidak cukup untuk membeli satu tas.
Aku sudah muak.
Aku tak bisa terus seperti ini.
Aku berniat mengundurkan diri hari ini.
Sepupuku bilang
akan berikan pekerjaan baru untukku.
Lokasinya di daerah Gaozikou.
Jadi…
Tunggu sebentar, Lin.
Fan. Apa kau marah?
Aku…
Bukankah jaraknya jauh?
Jadi, kau tidak berencana
tinggal di sini lagi?
Aku sebelumnya tidak tahu
kalau jaraknya begitu jauh.
Jika aku bisa tinggal di sini,
aku pasti akan tetap tinggal di sini.
Aku pasti akan mencarikanmu
teman serumah baru yang bisa diandalkan.
Tapi…
Tapi aku baru saja pindah,
kau sudah mau pergi.
Lalu, bagaimana aku bisa
menanggung biaya sewa ini sendirian, Lin?
Aku tak akan ambil uang jaminan sewanya.
Anggap saja sebagai biaya sewa satu bulan.
Kau bisa tinggal di sini dengan tenang.
Kau mau teman serumah perempuan, 'kan?
Aku pasti akan meminta pendapatmu.
Jika kau tak setuju,
aku tidak akan mengizinkannya
masuk ke dalam rumah ini.
Nona. Kau benar-benar hebat.
Kau membuat masalah menjadi sebesar ini,
memaksa semua orang
untuk membatalkan sewa.
Semuanya sudah pergi.
Si Paman Gemuk juga sudah pindah?
Itu pasti ada hubungannya
dengan masalahmu.
Ini semua salahmu.
Ini kesalahanku atau bukan,
kantor polisi memiliki catatannya.
Kau bisa memeriksanya sendiri.
Ini sudah mendekati Tahun Baru Imlek.
Rumahku jadi sulit disewakan.
Siapa yang akan mengganti kerugiannya?
Stasiun TV kami, sangat tertarik
dengan laporan keamanan tempat tinggal.
Kalau saja aku tidak menahan diri,
rumahmu sudah lama jadi berita.
Atau kau berharap rumahmu menjadi berita?
Agar lebih terkenal
sehingga lebih mudah disewakan?
Aku pergi sekarang.
Kenapa pintunya tak dikunci?
Ada orang tidak?
Halo, aku mau lapor polisi.
Rumahku kemasukan pencuri.
Kompleks Kota Bunga Shangdu.
Gedung tujuh, unit 1701.
Aku tidak tahu ada berapa orang di dalam.
Maaf, aku salah melihat orang.
Benar. Maaf.
Sekarang sudah aman.
Maaf.
Hei, kenapa kau di sini?
Aku juga mau bertanya. Kenapa kau di sini?
Ini rumahku.
Menurutmu untuk apa aku di sini?
Halo, Lin.
Siapa ini? Aku sudah tidur.
Ini Wen Yifan.
Ada apa?
Cepat katakan.
Aku mau bertanya sesuatu padamu.
Apa kau memberikan kunci pada orang lain?
Maksudmu Sang Yan, 'kan?
Aku tak bisa menemukan orang
untuk menggantikanku.
Jika ditunda sampai bulan depan,
kau harus membayar seluruh biaya sewa.
Aku hanya mengkhawatirkanmu.
- Benarkah?
- Benar.
- Berterimakasihlah padaku, Sobat.
- Su Haoan, apa kau gila?
Ini hari pertama
kau tinggal bersama si Cantik Wen,
dan kau sudah marah seperti itu.
Apa itu sungguh perlu?
Apa otakmu belum berkembang sempurna
atau sama sekali tidak berkembang?
Dia seorang gadis.
Tidak pantas seorang pria dewasa
seperti aku tinggal bersamanya.
Kita sudah sepakat, 'kan?
Kau akan mencarikanku
teman serumah perempuan, Lin.
Apa bedanya pria dan wanita?
Kau memintaku membantumu mencari rumah.
Lalu, aku bertanya padamu,
apa persyaratanmu?
Bukankah kau bilang
di sekitar Kompleks Kota Bunga Shangdu?
Apa karena kalian berdua punya masa lalu?
Tidak.
Lalu, bisakah kau meminta pacarmu
memberitahuku terlebih dahulu,
juga memberi tahu dia?
Jadi, kami bisa mempersiapkan diri.
Dia baru saja mengira aku pencuri
dan melapor ke polisi,
- bisa kau bayangkan itu?
- Kita sudah sepakat, 'kan?
Kau akan mencarikanku
teman serumah perempuan, Lin.
Fan, kita bicarakan besok saja. Oke?
Aku benar-benar harus tidur.
Halo?
- Bisa bicara sebentar?
- Oke.
Masalah ini,
mungkin kesalahpahaman.
Bagaimana kalau begini?
Aku akan mencarikanmu hotel di dekat sini.
Kau menginap di sana malam ini.
- Kau yang bayar.
- Tentu saja.
Seharusnya ada
banyak hotel murah dekat sini.
Aku tidak bisa tinggal di hotel murah.
Kalau begitu, kau pilih yang cocok.
Aku yang bayar.
Kau cukup cari rumah secepatnya saja.
Kau mengatasi ini dengan cukup baik.
Orang sepertimu, mungkin tak terbiasa
tinggal bersama orang lain, 'kan?
Mari kita tidak memperburuk masalah ini.
Memindahkan barang ke sana kemari,
akan merepotkan.
Bagaimana kau tahu kalau aku tidak suka?
Bukankah tinggal bersama itu
karena kekurangan uang?
Kondisi keuanganmu baik,
tidak ada alasan untuk menyusahkan dirimu.
Rumahku terbakar,
semua uangku sudah dipakai untuk renovasi.
Jadi, aku tak punya uang lagi.
Bukankah kau masih punya restoran bar?
Jujur saja,
itu tidak terlalu menguntungkan.
Jadwalku sangat tidak teratur,
aku sering lembur.
Aku khawatir
itu akan mengganggu istirahatmu.
Kalau begitu, kuharap kalau kelak
kau pulang lembur, pelankan suaramu.
- Aku juga punya kucing.
- Apa salahnya dengan kucing?
Bulu kucing rontok, juga sering mengeong.
Selain itu, Dian adalah kucing liar.
Aku khawatir dia akan mencakarmu.
Kau tidak suka kucing, 'kan?
- Aku memang tidak suka.
- Lihat, aku sudah bilang kita tak cocok…
Kita tidak cocok tinggal bersama.
Kita berdua berbeda jenis kelamin.
Tinggal bersama sangat tidak nyaman.
Kau pasti juga tidak mau
terlalu memikirkan semuanya,
dan merasa tidak nyaman
saat berada di rumah. 'kan?
Wen Yifan.
- Sikapmu ini agak menarik.
- Apa maksudmu?
Apa kau pikir aku belum bisa melupakanmu
dan masih mencoba mengganggumu
seperti dulu?
- Bukan itu maksudku.
- Jadi, aku begitu sentimental di matamu?
Kau salah paham.
Pokoknya, barangku sudah aku pindahkan.
Aku tak mau repot-repot lagi.
Beri aku tiga bulan.
Setelah rumah selesai direnovasi,
aku akan segera pindah.
- Tapi kau hanya punya satu koper.
- Dalam tiga bulan ini,
kuharap kau jangan mencoba
untuk mendekatiku.
Baiklah, jangan mencari alasan.
Jangan-jangan aku yang salah.
Orang yang tidak bisa melupakan
adalah dirimu.
Bagaimana mungkin?
Kau terlalu banyak berpikir.
Aku tak berani mencoba apa pun denganmu.
Alasan aku mengatakan semua ini
adalah untuk menjelaskan semuanya.
- Aku mengerti.
- Jadi, jangan terlalu memikirkannya.
Bagaimana kalau…
Tidak usah bicara lagi. Aku mengerti.
Bagaimana kalau begini?
Malam ini kau menginap di sini dulu.
Kita akan mempertimbangkannya lagi.
Lalu, kita bicara lagi besok,
setelah aku pulang kerja.
Kapan kau pulang kerja?
Tidak pasti.
Kuusahakan sebelum pukul 20.00.
Baiklah.
Lalu, bagaimana kalau
kau tidur denganku dulu malam ini?
Apa kau salah bicara
atau hanya mengutarakan isi hatimu?
Maksudku adalah…
Maksudku, kau tidur di kamar utama.
Selamat malam.
Kau sungguh menganggapku
lemah dan biasa saja?
Akan segera kuperlihatkan padamu,
bahwa aku juga bisa meledak.
LIN, BESOK BISA BERTEMU?
Sang Yan.
Kenapa dia bahkan meninggalkan kuncinya?
KEMARIN MALAM KAU TIDUR DI MANA?
Fan. Sudah lama menunggu, ya?
Sudah pesan? Aku sekalian bantu pesan, ya.
- Es krim di sini sangat enak.
- Lin…
Pelayan, aku pesan…
Mari kita bicara
tentang teman serumah baru.
Aku tidak mengerti.
Apa yang buruk
dari tinggal bersama Sang Yan?
Sudah kukatakan,
aku mau teman serumah perempuan.
Apa perbedaan laki-laki
dan perempuan sebesar itu?
Kau berjanji
akan berbicara padaku dulu, 'kan?
Kau pikir dia masih menyukaimu karena
masalah "cinta pertama" itu?
Tenang saja.
Aku sudah dengar dari Su Haoan.
Sang Yan selama empat tahun kuliah,
tidak pernah punya pacar.
Setiap hari bergaul bersama
si idola kampus, Duan Jiaxu.
Apa ini ada hubungannya
dengan masalah teman serumah baru?
Aku hanya mau memberitahumu.
Tinggal bersama teman serumah laki-laki,
ada banyak keuntungannya.
Dia bisa membantumu
melakukan pekerjaan fisik.
Mungkin dia juga akan memberi uang lebih.
Dia tidak akan mempermasalahkan
jika kau menggunakan barang-barangnya.
Aku tak butuh itu, Lin.
Aku sebelumnya pernah punya pacar
yang berkembang dari teman serumah.
Sekalipun bukan Sang Yan,
menurutku kau juga harus
mencari teman serumah laki-laki.
Mungkin saja, kau bisa punya pacar.
Lalu, klien di Departemen Periklanan
yang punya Ferrari itu,
kenal dengan teman serumah barumu?
Dia tahu saat Tahun Baru kau pergi
ke pemandian air panas dengan orang
yang mengendarai Porsche?
Atau kakak sepupu
yang memberikan pekerjaan padamu.
Mereka seharusnya cukup akrab.
Karena semuanya
adalah kakak sepupumu, 'kan?
Apa maksudmu? Apa hubungannya denganmu?
Karena kau merasa
tinggal bersama Sang Yan itu bagus,
kenapa tidak tinggal saja dengannya?
Kakak sepupu yang menjadi teman serumah,
banyak juga tidak apa-apa.
Baiklah, Wen Yifan.
Tidak kusangka kau cukup pandai berbicara.
Aku sudah selesai bicara.
Kau sudah bisa memesan es krim.
Teman serumah laki-laki.
Melihatmu begitu gugup,
sepertinya ada yang disembunyikan.
Apa yang kusembunyikan?
Menurutmu, apa itu?
Apa dia masih muda?
Coba tunjukkan fotonya padaku.
Momen-nya kosong, tidak ada foto.
Apa foto profilnya itu dirinya sendiri?
Bukan juga.
Selain itu, dia belum memutuskan
pasti akan tinggal.
Kalau begitu, coba usahakan saja.
Jika karakternya tidak buruk,
setidaknya bisa sebagai perlindungan.
Karakternya tidak buruk.
Setidaknya, sebelum aku setuju,
dia masih sangat menghormatiku.
KEMARIN MALAM KAU TIDUR DI MANA?
Hari ini kita bicara di mana?
Apa cari tempat lain,
atau bicara di rumah?
HARI INI KITA BICARA DI MANA?
APA CARI TEMPAT LAIN,
ATAU BICARA DI RUMAH?
PUKUL 20.00, DI RUMAHMU
Berpakaian santai seperti ini, pantaskah?
Pintu tidak dikunci.
Kenapa kau tidak membawa kunci semalam?
Kuihat kau tidak tidur di kamar.
Kau tidur di mana?
Di hotel,
bintang lima.
Lalu, berapa harganya semalam?
Bukankah kau mau bicara?
Ayo bicara.
Apa kau sudah memikirkannya?
Aku…
Aku setuju kau tinggal di sini.
Sebenarnya, persyaratanku
untuk teman serumah tidak terlalu tinggi.
Aku hanya berharap karakternya baik
dan kita tidak saling mengganggu.
Jadi, kau percaya padaku?
Tidak ada yang kucemaskan.
Tapi aku agak cemas padamu.
Tidak ada apa pun
yang perlu membuatmu cemas.
Jika tidak ada masalah,
mari kita membicarakan detailnya.
Misalnya apa?
Sebelum Lin pergi, dia memberikan
WeChat pemilik rumah padaku.
Rumah ini disewa atas namanya.
Kontraknya masih ada setengah tahun lagi.
Aku paham.
Lalu, tentang rumah ini,
harga sewanya 7.000 yuan satu bulan.
Jika kau tinggal di kamar utama,
kamarnya lebih besar
dan ada kamar mandi pribadi.
Empat ribu yuan boleh, 'kan?
Masuk akal.
- Itu artinya, boleh?
- Boleh.
Lalu, tentang uang jaminan.
Jaminannya senilai satu bulan uang sewa.
Sekarang, aku yang bayar dulu.
- Jika kau pindah ke sini, kita bagi rata.
- Tidak masalah.
Baik.
Lalu, ada biaya air, listrik,
dan biaya lainnya.
Menurutku,
kita berdua bisa
mengumpulkan sejumlah dana.
Jadi, tidak perlu menghitung setiap bulan.
Beri tahu saja jumlahnya padaku
saat dibutuhkan.
Ada lagi?
Masalah keuangannya,
kira-kira hanya itu saja.
Baik.
Nanti aku akan mengirimkan
rincian dan totalnya padamu.
Baiklah.
Tunggu dulu.
Karena aku tak punya banyak pengalaman
tinggal bersama lawan jenis,
dan pengalamanku sebelumnya
juga tidak terlalu baik.
Meskipun kau hanya tinggal tiga bulan,
sebaiknya kita tetap membicarakan
persyaratan masing-masing dulu.
Boleh, 'kan?
Tidak masalah. Kau duluan.
Misalnya…
Misalnya menjaga ketenangan,
saat orang lain sedang istirahat.
Oke.
Kedua, kita harus menjaga kebersihan.
Siapa yang mengotori,
dia sendiri yang membersihkan.
Baik, mengerti.
Ketiga adalah…
Poin ketiga adalah
tidak boleh tak berpakaian di tempat umum.
Kau sungguh berharap, ya?
Keempat?
Keempat…
Itu adalah poin terakhir.
Jika mau membawa teman ke rumah,
harus mendapat persetujuan dari yang lain.
Baik itu, lawan jenis maupun sesama jenis.
Apa kau punya pacar?
Maksudku adalah, jika kau punya pacar,
beri tahu dia terlebih dahulu
mengenai kita yang tinggal bersama,
agar dia tidak salah paham.
Aku tidak punya pacar.
Tapi kau jangan terlalu senang dulu.
Aku hanya tidak mau pacaran.
Begitu rupanya.
Baiklah.
Selama kita menjadi teman serumah,
jika kau sudah berpacaran,
kita akan komunikasikan lagi.
Tentu saja. Jika aku yang berpacaran,
aku juga akan memberitahumu.
Tidak tertarik.
Hanya itu yang mau kusampaikan, kau ada?
Nanti kita bicarakan lagi.
Aku tinggal di kamar ini?
Sebelum Lin pergi,
kamar ini sudah dibersihkan.
Coba kau lihat
apa masih ada yang kurang memuaskan,
kubantu kau membereskannya.
Ini adalah dapur. Lalu, ada banyak lemari.
Di sini ada dua tingkat.
- Kita masing-masing satu tingkat.
- Baik.
Kau lebih tinggi.
Kau di atas, aku di bawah.
- Boleh.
- Lalu, ini adalah mesin pencuci piring.
Aku bisa gunakan mesin cuci piring.
- Aku juga bisa gunakan oven.
- Maaf.
Itu mesin pengisap asap. Aku tahu.
Tidak perlu menjelaskannya sedetail ini.
Aku sudah memeriksanya sebelumnya.
Ini adalah kamar mandi tamu.
Karena kamarmu punya kamar mandi pribadi,
jadi aku pakai yang ini.
Bolehkah aku masuk?
Boleh.
Tapi kamarku agak kecil.
Kau lihat-lihat saja.
Kamar ini bagus juga. Aku mau kamar ini.
Kenapa?
Kamarmu yang itu punya balkon,
dan kamar mandi pribadi.
Kamar ini agak kecil.
Pencahayaannya juga tidak bagus.
Meski agak kecil,
tolong kau pindah ke sana.
Apa kau merasa
harga 4.000 yuan terlalu mahal?
Tapi 3.000 yuan adalah batas kemampuanku.
Kau tetap bayar 3.000.
Tidak perlu membayar lebih.
Mana boleh begitu.
Bagaimana bisa kau bayar lebih,
tapi tinggal di kamar kecil? Tak bisa.
Aku yang menentukan
bagus tidaknya kamar itu,
bukan kamar yang menentukan.
Tapi orang bodoh pun tahu
harus tinggal di kamar yang bagus.
Jadi, aku bukan orang bodoh.
Apa dia sengaja
memberikan kamar yang besar padaku?
KAU ADALAH CINTA PERTAMAKU
Aku minta maaf. Aku dengar rumahmu
yang paling parah terdampak
dalam kebakaran kali ini, apa benar?
Lalu kenapa?
KISAH INI BELUM BERAKHIR…
Maksudku adalah,
di rumah tidak ada harta berharga,
jadi, tidak masalah.
WEN YIFAN, AKU AKAN MENCARIMU
KAU DI MANA?
JIKA MELIHAT PESAN INI, BALAS TELEPONKU
KAU SUDAH MENDAPAT SURAT PENERIMAANMU?
BALAS PESANKU. AKU AKAN MENCARIMU
TERIMA KASIH PADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN PADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU